好,我们开始写这个手风琴效果的代码
老规矩,先来ATM
来,评件有文件,应该是第二ATM
然后呢,再把CSSA分开弄上吧
CSSA,我这里没分文件夹了
然后引用
CSSA在这,另一个
再
CSSA
然后是GS
因为我们这里有动画,所以我把之前写的那个动画就放进去了
动画那个插件
然后还有一个我们这里的index的CS
好,接下来我们来写这个ATM结构
我们一边看页面中效果,一边来写
我这里就用UL了,整个就是一个UL
给它取的那样是Main New Container
表示的是菜单的容器
然后每个菜单下边有很多的项
第一项,第二项,第三项,第四项
所以说每一项就是一个Li
这个Li给它一个那样是吧,叫做Main New
乘一个4
里边是什么呢?
每个Li下边又是什么呢?
每个Li下边是个指菜单
那么这个指有一个H2元素,就这个
当然你也可以用别的元素
H2元素,H2元素下面的内容是菜单
多了就是个站位符,它自动生成,于是就生成这么一种结构
但是每一个Li下边除了H2之外
其实这里还有一个这么UL,对吧
还有一个UL
因此我这边就直接来
我把这个扩起来
这是Mate 语法
就是用于快速来生成,一定没代码的
如果说你不太习惯这个
你就老老实实一行一行,其实也没啥
扩起来就是这是一个整体
就是Li下面有4个
每个Li下面有一个H2
然后除了H2之外,H2还有个兄弟元素
这个兄弟元素是一个UL
那么如果说你写成这样子的话,一生成
你看,就变成这种结构了
好,每个UL下面又有4个指菜单
这个指菜单呢,每个指菜单的内容呢
是给这个UL一个样式,叫submenu
表示指菜单,形成这么一种结构
好,每个指菜单下面是有很多的Li
有4个吧
然后里边又是拆单
生成一下,于是就生成出来了这么一种结构
这就是咱们想要的一个ATM结构
当然这个结构呢,我们还没有设置样式
所以说看上去跟我们想像的不太一样
来吧,慢慢设置样式
首先呢,我给这个menu
contain了就整个容器呢,设置一个背景颜色
背景颜色就nice blue吧,这些都无所谓
不是重点啊
给它一个宽度吧,宽度的话300个像素
200个像素
差不多了
然后Martin0L2
好,过来
这里边有很多的默认样式
我说说我这里的干脆把默认样式给它清除掉吧
然后H2里边有些默认样式,什么margin呢
给它设为0,pending设为0
对吧,这个东西
然后方size,设为100%吧
一个字体大调
然后方之weight,normal
好,差不多了
然后呢,UL有些默认样式,什么margin呢
给它设置为0,pending设置为0
然后给它设置一个ness style
好,差不多了
好,接下来呢,我们来去设置细化列里边的每一块的样式
首先呢,我们找到这个H2元素
这个H2元素呢,给它设置一个pending嘛,左右的pending
这些东西是随便弄一弄就差不多了
我们主要是作戏也是
MenuContainerShareBread的H2
给它设置一个左右的pending
上下为0,左右呢,为个25个像素吧
差不多了
然后给整个呢,设置一个航高
因为每一个菜单像呢,其实就是30个像素的高度
所以说我这里边呢,就给它设置一个整个的航高
NanHeight
30个像素
差不多
好,然后是里边的紫菜单
紫菜单的话,我们给它MenuContainerShareBread的Submenu
就是这个Submenu,我们就直接不用成绩了
给它一个背景颜色,因为它背景颜色不太一样
这个背景颜色是不太一样的,我们复制一下
把这个颜色copy过来
好,再设置个背景颜色
然后这个Submenu呢,我们再去设置一下它的左右pending
上下为0,左右呢,也是给它设置一个30个像素
差不多这么个意思了
而Submenu下面呢,有很多的Li
那么这个Li呢,给它一个固定高度30
每个摊单像30个高度
差不多了吧
然后还有什么呢,给这个A7加上一个鼠标样式吧
PerserPointer
差不多了
不过呢,一开始呢,这个菜单是隐藏的
这个隐藏是怎么做的呢
我们之前演示过
我们使用的方式呢,是给这个紫菜单
设置一个高度为0
高度为0,但是呢,因为高度为0之后
它高度倒是没有了
但是呢,它一出是显示的
里边一出不会是显示的
所以说给它一个overflow height
就不显示了
哦对,那个主菜单那边呢
它的之间有一点空气
那我就给它设置个空气吧
主菜单是那个menu
是那个Li
就这个Li,每个Li之间是有一段空气的
所以要给它设置一个,这个好说
设置个mortin
上下呢,为20个像素吧
左右为0
呵呵
倒是有mortin的
呃,这个H
有mortin的,为什么是这样子的
它mortin部分
哦,我是给这个,我背景颜色设置错了
我是给这个设置的背景颜色
呃,不应该给这里设置
应该给这个H2去设置,这个背景颜色
这样对了
ok
好,那么接下来我们要用介
就是CSS天板就写好了
接下来呢,我要用介石来控制的
其实就是这个UL
这个UL呢,我们去设置它的高度
比方说高度给它设置成
一两半
它弹出来了,对吧
设置成0,它弹回去了
就这么一个效果
那么具体设置为多少呢
我们到时候要去算
你不能假设这个菜单就是4个
这个菜单有可能会变弄的
因为都是金人弹页
那种都会变的
主菜单不一定是4个
主菜单有可能是200个
只菜单可能是你
可能是没有
甚至有可能是100个
都有可能啊
所以说这里不能去假设
到时候我们动态计算吧
因为我们知道
每一个菜单箱的高度是30
所以我们到时候算就行了
好,接下来我们到介石里面去
那我们这里介石
我们还是要到
以前的思路延续的来
一个是初始化
就是我一开始不动
人不动的时候
他要做啥
另外一个就是交互
就是用户动了
动了什么的时候
他又要做啥
无非就是这么两个点
对吧
那么这个效果里面
可以很容易看出
这个初始化
好像是没有什么事情可以做
你要做啥吗
你今天又要做啥吗
你没有啥事情可以做
所以说
那么这里
我们重点落在这个交互里面
那么这个交互
我们要去做一些事
做什么事呢
就是说
我们监听用户点击
点击谁呀
点击这个H2元数
对不对
所以我们监听点击这个H2元数
好
那么我们这里
毫无疑问
肯定要去监听H2
那么监听过后
点了过后要做啥
我们再说
但是我们肯定要去监听他
对吧
所以说我们这里的
用户变量叫做titles
这个地方来获取
获取所有的
标题元数
就我们这里边
所有的标题元数
那这里边获取的
对吧
获取所有的
用CSS选择器
获取什么呢
获取menu下边的H2
我这里写的还是比较谨慎
虽然我们这个效果里面
你直接用H2也行
只不过呢
写习惯了
还是
稳脱一点
万一以后这个
标的效果里边
要考虑到以后
那标的其他地方也会有H2
那就把
不相干的获取
所以说我们只获取
标题里边的H2元数
然后循环注册事件
循环注册事件
titles
是不是就这个H2元数
然后给它注册什么事件呢
unclick 点击事件
点击的时候
我们要去做解数
对吧
我们来输出一下
这里我们先简单的输出一下
点击
点击的时候
这个菜单的
标题
怎么输出呢
this inner
因为我们知道
在事件函数里边
Z指向谁啊
什么指向
触发事件的一个元数
对不对
我们来看一下
点击
那么这里呢
我就说到这吧
既然都说到这吧
那我就要说一个
经典问题了
那里整不能这样子写
这个问题是不是
解释过的
对吧
在循环里边
受到变量提升的影响
导致了
这个i
在触发事件
这事件真正运行的时候
循环早就结束了
这个i就是最终的那个i的值
所以说这里呢
如果说你写成这样
这种代码的话
你是拿不到的
它得到的是undefined
为什么是undefined呢
你输出这个i你就明白了
是全都是是
为什么呢
你把这个
因为我们这里有变量提升
你把这个变
它最终形成的结果是这样子的
它们违视循环
用的是同一个i
就导致了
当点
循环很快就结束了
对吧
循环注册事件很快就结束了
当你用户真正点击的时候
那么这个i
由于循环早就结束了
所以这个i的值就是4
因为到了4
就导致了循环结束
所以这里就是我们在书书讲结束了
循环结束
顺便说一下
都讲来了
你看我们这里早就循环结束了
说循环结束的时候i的值是多少
i的值是4
对吧
所以后边你再点击
就重复了使用的这个i的值
它就始终是4
那么如果说
你一定要用这种写法的话
你应该怎么办
是不是用臂包的方式
写一个立即执行函数
把这个i传进去
那么这样子呢
就
意思就是说
我们在这个函数里边
用的这个i
不再是这个i了
不再是外边这个i了
是这个函数里边的i
对吧
这个函数里边的i
它用臂包的方式把它固定下来了
这是用这种写法
以后学了es6之后
有更好的做法
这种做法以前
确实是没有什么办法
说到一大圈
我们绕回来
这里结束
我们用z19完全可以得到当前元数
好
那么现在
我给每一个标题
出称的时间
接下来我们要想
要做啥
问题是我们现在要做啥
要想这个问题了
要做啥呢
其实我们就是点了
这个标题过后
我们要控制
这个标题
下边的菜单
显示和隐藏
所以就要做这么一个事
控制这个标题
下边的菜单
显示或者是隐藏
那么这里
不仅是这个菜单
一菜单二是不是也是一样的
控制菜单二下边的
这个指菜单
显示和隐藏
那么这里就涉及到一个功能
显示和隐藏的功能
于是
这里标我们就
最好是去写两个函数
一个叫做OpenSubmenu
这个函数是什么
打开指菜单
还有一个函数
CloseSubmenu
这个函数作用就是关闭指菜单
一个是显示一个是隐藏
道理都是一样的道理
如果说以后我点它过后
它要显示我就把
调用这个
点它过后我要隐藏就调用这个
对不对
我们显示函数
显示函数的好处在什么呢
一是降低复杂度
把一块很复杂的代码
把抽离出去
形成一个一个的指代码
到时候
整个的整体复杂度就降低了
这里边代码就变少了
我们把代码进行切分了
相当于是把一个复杂问题
切分成一个一个小问题
去解决每一个小问题
解决完了过后复杂问题就解决了
这是函数的一个好处
另外
我们也可以通过这个函数来
单独进行测试
测试它每一个指功的
也比较好测试
我们这里就写呗
现在写打开指菜单
那么这里需不需要参数
肯定需要参数
不然的话我打开哪个指菜单
我电话这个函数是打开哪个指菜单
我不知道
所以你要把这个指菜单动物元素给我
把这个指菜单的动物元素
也就是说
你要把这个东西给我
你要把这个UL给我
就这个玩意儿给我
好来吧
我们这边也是一样
要把这个UL给我
好那么打开指菜单的时候
我们这里呢
是不是可以拿到这个动物元素
当时我们测试的时候
我们怎么来测试呢
非常简单
我们就随便拿找一个指菜单
我们就找第一个指菜单
比方说我们测试
测试
随便找一个指菜单
Test Menu
找一个Document
CreateSelect
Submenu
就找了第一个指菜单
然后呢
我们就调用这个OpenSubmenu
去打开它
当然也可以在控制台里边
就你看学会这种
写单码的这种做法
慢慢去测试
Submenu
然后我们把这个Test
Submenu传进去
这样子是不可以调用
来进行测试
好当然我这个函数里边还没写
现在我们来写
打开指菜单
我们要做啥呢
其实
无非就是把这个指菜单的高度
从0
变到多少
说120
不一定是120
那是不是要看
这个指菜单里面的菜单像是多少
每个菜单像高度是30
也就是说
我们这里打开指菜单的做法
就是将指菜单的高度
从0变到多少呢
那么这个多少是不是要算
对不对
那么0我们知道
那么多少要算
怎么算呢
是不是就是
指向数量乘以30
当然个30是应变
我们最好用个变量保存一下
ItemTight30
每个指菜单的高度
那么就是
是不是就乘以这个
那么指向数量是怎么算的
指向数量不就它吗
它是指菜单的UL
对吧
那么这个UL
是不是Submenu点Chill
点Lens
我就是指向数量
咱们看一下
Submenu我传进去了
然后Chill
我已经写错了
指向是不是
把动态算出来
那么这就是指向数量
因此我们可以算出
它到来的目标值是多少
从哪个值到哪个值
从0到哪个目标值
是不是ItemHeight
于是2就算出来了
那是不是就动画
从一个指慢慢变到另一个指
是不是动画
来吧
我们是用个Praise
Animate
是不是我们把个介石
已经倒进来了
对吧
Animation
那么这边
从哪个值
从0变到哪个值
变到2这个值
对吧
变到这个变量的值
然后你也可以把这个玩意
写过来
也行
从这个值变到这个值
然后呢
总时间呢
TotalMS
是
我们就叫定义的吧
500毫秒
500毫秒的变动
每一次变动
它就会运行这个函数
它变动的中间的值
会告诉我
好
咱们来试一下
OpenMenu
你看是不是
它就一直变同0
变到了多少
变到了120
那么每一次变动
我只需要做的事情
就是给这个Submenu
去设置一个什么
Style
重新设置它的高度等于n
你看有了之前的动画函数
这个写起来太舒服了
对吧
是不是就变完了
你看
那么这里就
设置到另外一个问题了
它如果说已经打开了
你还能再重新打开它吗
所以就不能了
如果说这个
纸菜单已经被打开了
你还能再重新打开它吗
不能了
对吧
所以就这个道理
还有一种情况就是
你看
还有一种情况
比方说把时间射长一点
好表
这样我们看的薪水点
正在打开的过程中
你还能再打开吗
不行
你看就会导致
设置到很多个计时期
所以说
这里面有一个问题
就是
它这个纸菜单像
是有状态的
纸菜单是有状态的
什么状态呢
一共就三种状态
要么就是关闭
目前是关闭的
要么就是已经打开
要么就是
正在播放动画
就正在动画过程中
是不是
是不是有状态的
我们什么时候
才能打开纸菜单
只有它是关闭
状态的时候
就目前是关闭的时候
那么才能打开它
它如果说已经打开了
或者是正在播放动画
我是不能动的
明儿的意思吧
是不是这个道理
如果说是关闭的
我才能打开
以后这个代码
我们不是说
所有情况都要运行
而只有这种情况
我才运行
对吧
我们把它写完上一点
那么现在问题又转换成了
我如何去知道
纸菜单有的状态
它目前到底是一个
什么样的状态
我怎么知道
我怎么知道呢
有些人说
判断高度
判断高度其实也可以
高度为你
那肯定是关闭的
那高度为
120就是
它到达到目标高度
它肯定是打开的
如果说高度在
监狱这个之间
那肯定在播放动画
倒不是不属于不属于
不行也可以
但是呢
更好的更一越多的代码呢
是我用这种方式
我给它去写这么一个东西
我给一面上的菜单
每个菜单
像比方说
这个菜单
我给它做一个自定义属性
做一个标记
自定义属性
它对显示来说
没有什么用
是专门给GS来获取的
比方说
我给它写个自定义属性叫status
它如果说是关闭的
我就给它复制为closed
关闭的
如果说
它是打开的
我就给它复制为open的
如果说
它目前正在播放动画
我就复制play
是不是我就可以通过
这个东西来进行
判定它目前的状态了
对吧
这样子更加易读一点
那么我就用这个自定义属性
那么如果说
一开始它没有自定义属性
没有自定义属性
是关闭的
所以说
我们可以通过自定义属性
来判断它
到底是在干嘛
那么这个
通过自定义属性status
判定它的状态
那怎么办呢
我当然这里肯定要去
拿到它的自定义属性
对吧
拿自定义属性
要用GS attribute
自定义属性的名字放置
status
拿到自定义属性status
那么这里就有几种情况
如果说它
自定义属性不等于关闭
它不是关闭
不是关闭是什么情况呢
就是不等于status
或者是它有值
有值
但是不等于
不等于closed
是不是就不是关闭
一看关闭是哪种情况
它没有自定义属性
没有自定义属性一开始就是关闭的
没有自定义属性
我就认为你是关闭的
有自定义属性
但是你的值不为closed
那么我也认为你是关闭的
那么如果说你是关闭的
我就return 结束
啥也不干
好
如果说你不是
你是关闭的
就是你不是关闭的
目前这是不是关闭状态
你的可能正在播放动画
或者是已经打开了
你不是关闭状态
那我啥也不干
后面的情况是不是就是
目前是关闭状态了
那么目前关闭状态
我现在要打开
是不是我首先要做这么一件事
我首先把它的set attribute
把它的自定义属性
设为paying
表示正在播放动画中
因为我马上开始播放动画了
把它设为播放动画中
然后动画播放完了之后
on end
我再把它的自定义属性
设置为opened
目前是打开了
第一次结束自定义属性
在实战中的应用了
可能有点懵懵的
我们来看一下效果
看效果就明白了
看这个UL
关它第1个
我这里好像没注射时间
我就把这个空采在这里打开
下来
好 接下来我来调用这个opened
调用这个函数
来测试第1个拆箱的打开
你看 注意关上它的自定义属性
出问题了
我这里输出一下Status
输出的结果是now
get attribute
Status now
当然是now
这里应该是没有值
没有值
不对
不是关闭状态
它有值
它不等于closed
应该是并且
它有值 但是
它的值不等于closed
就是不是关闭状态
因为关闭状态就两种情况
一种是等于closed
或者是它没有值
那么相反的情况就是它有值
它有值 但是它不等于closed
好 然后
再来
运行
你看
高度这一块是不是在动画变化
对吧 然后再刷新
再注意看自定义属性
是不是先把它变成paying
然后玩了过后就变成opened
对吧
那么这个paying和opened有啥用呢
我们关闭的时候是不是就会有用了
对吧
一开始是没有
一开始是没有值
一开始这个判断是进不去的
因为它是没有属性的
进不去
所以它目前是关闭状态
那么我现在开始播放动画了
我就先把它作为paying
再把它变
对头播放完了过后
再把它变成opened
总之我的目的
就是要始终保证自定义属性
它能够表示它的状态
目前到底是怎么回事
目前是打开的
那么通过是定属性的
你看是不是打开的
好 然后再来
现在我们在意去调中
调用这个函数你看
还能打开吗
打不开了
为什么打不开了
为什么不能重新打开了
因为它在意是调用这个函数的时候
它就判断它的自定义属性
拿过来 目前是什么值啊
目前是opened
目前已经打开了
对吧
所以这个判断就进去了
它有值
并且它的值不是关闭
那么说明
目前肯定不是关闭
它有可能是在不画动画
有可能是别的情况
反正它不是关闭
所以说我就啥也不敢
那么这个函数就写得非常稳妥了
稳妥的好处就是
你随便怎么调用
它不会出问题
刷新
调用 你看
正在不画动画
它再调用了
它不会出任何问题
对不对
好 这是打开子彩单的情况
好 然后我们再看那个关闭子彩单
是不是道理一样的
逻辑都是一样的
稍微修修改改
也就完成了
关闭子彩单
关闭子彩单的话
我们要把它关闭
那么是不是它的状态
就必须要不等于关闭
不等于打开
它状态就必须要是打开
只要它的状态不是打开
打开的状态是open的
对吧
如果它的状态不是打开
那么就啥也不干
这里就不用判断
这个有没有值了
它没有值的话
它肯定也不是打开
它没有值表示的是关闭
对吧
一开始就没有值
不是打开状态
好 那么怎么来打开呢
还是先把它
我们现在寄
如果说单码刀到这儿了
说明它之前一定是打开状态
那么我们就干嘛呢
把它的就是属性
制定属性的设为
正在不发动化
然后它from从这个值
变回到0
对吧
是不是
然后呢
完设之后呢
它就不关闭了
因为我们现在是关闭
从打开到关闭
好 那么其实这里的
一个总的时间呢
我们可以用个变量
头脱
我们
500吧
播放
动画
播放的总市场
用这个变量
变方便修改
好 现在我们来看一下关闭
当然这里也需要一个参数
好 来看一下关闭
打开
你看注意它的制定属性
从playin
playin
正在播放动画
完了过后打开了
那么现在打开就没用了
因为它的状态
判定
目前不是关闭
那就没法再打开了
接下来我们close
submenu
testmenu
传进去
好 你看
又变成播放动画
又变成
closed
目前就变成关闭了
那么下一次再去调用关闭
还能关闭吗
不能关闭了
然后下一次就可以调用打开了
因为这个时候它Status是closed
所以说打开就可以生销了
你看
对不对
是不是就可以了
那么这是这一块
有了这两个函数之后
其实我们打开关闭就已经OK了
但是有的时候
我们需要就是切换
它就是它目前是打开
我就关闭
目前是关闭
我就打开
我们也可以再写个辅助函数
叫做偷狗
偷狗就是切换的意思
submenu
关闭指差
那么这里就是切换指差
切换指差
这个函数就是
它目前是关闭
就打开
它目前是打开就关闭
好 那我们来试一下这个函数
那么
接下来我们就还是一样
先判断状态
拿到状态
submenu
get attribute
Status
好 如果说
目前的状态是正在
正在什么播放动画
正在播放动画
那么应该怎么样呢
是不是啥也不做
对不对
lcf
如果说目前的状态是什么
open的
目前的状态是打开的
那么应该干嘛
应该关闭
close submenu
把这个菜单传进去
所以关闭
目前是打开就关闭
lcf的剩下的就是
只有是关闭的
目前是关闭就打开
open submenu
对吧 稍微封装一下
就像现在这么一个切换菜单
对吧
函数之前写的还说
封装一下
那我们现在试一下
切换菜单
togo
cast menu
目前是关闭就打开
目前是播放动画
啥也别做
目前是打开
它就关闭
对不对
是不是就好了
那么接下来到这
是不是就变得非常简单了
到这
我点击这个标题的时候
无非就是调用啥
调用切换菜单
对不对
调用它就完事了
togo menu
切换哪个菜单
是不是当前你点的这个标题
你点了它就切换它
所以它是下一个兄弟元素
那么如何来获取下一个兄弟元素呢
叫做sablin
这个东西我也记不清很清楚
反正就用next的开头
就在关
下一个elements
sablin
sablin就是兄弟姐妹的意思
下一个兄弟元素
那么这里你只需要把我当前
H2元素的下一个兄弟元素
传进去
是不是完事了
那你点它的时候是不是打开了
太慢了
我这里把动作是快一点
就还嫌一点慢了
传在后面
你看是不是可以切换了
那么这里还有最后一个小问题就是
我点它的时候
其他菜单全部要收起来
就是我在把我切换的
切换我自己的时候
我要收起
收起其他所有菜单
其实你不断的收起的话
其他菜单只有一个会被打开
你看
点它 它打开了
点它 它就收起了
所以说这里边
我们只需要去document
去获取其他已经打开的菜单
但我怎么来获取其他
已经打开的菜单呢
又可以利用自定义属性
因为打开的菜单有个特点
怎么特点呢
它就有个standers等于什么open
对吧
是不等于open的
有这么一个特点
所以我们就可以利用这个自定义属性
我这里打开它
是不是它的一个open的
打开它
它也会一个open的
所以我只要去获取
Submenu带有这个open的
这个自定义属性的就行了
那么我们可以利用属性选择器
Submenu
它带了一个属性叫做standers
等于什么open的
对不对
它有这么一个自定义属性
那么这就是我想要的
就是之前的打开的菜单
这是过去
之前打开的菜单
我只需要判断一下
有没有之前已经打开的
因为一开始没有
一开始是不是没有打开的
所以说你最好判断一下
如果说没有的话
它这里过去出来就是那
如果说有的话
我就把之前的关闭掉
close
什么研究
调用之前的函数
写好了函数
关闭之菜单
好来看一下
说不定可以了
这样子的在我这个菜单打开
打开的同时
先关闭之前已经打开了
我就形成了这么一个
手工型效果
好好去梳理一下
其实这个
这个效果本身
那其实并不复杂
就需要三个函数
完事了
一个是打开
关闭一个是切换
剩下的就做这个事件
完事了
这节课咱们
实现手风琴
还是比较简单的
重点是那个
是我们在讲效果的时候
给大家做知识补充的时候
讲的那个动画插件
写的那个函数
那个函数
给大家第一次看到了
一个毁掉模式
在我们实战开发中的应用
其实你们以后做开发
只要你不是去写那种插件
写那种公共模块
这种搞难度的东西
一般来说
不需要
你不太会去写那种毁掉模式
你会用别人写好的
但是你自己
不会去写那种毁掉模式
但是你一旦设计到
写插件
写模块
写框架
拿这个毁掉模式
到处的事
好 这是咱们这个效果
下次好好去练一组